为什么要认罪？这位跪杀美国黑人的美国白人警察真的犯错误了吗？

当然，从常理的角度，尤其是从咱们的观点和角度来看的话，的确是犯错误了，而且这个错误还非常大，大的不要不要的。


可是大家有没有想过：美国的思想和咱们的思想能一样吗？肯定是不一样的，每一个国家都有自己的思想，每一个国家都有自己的意识，所以在国家和国家交往的时候，往往会产生思想冲突和意识冲突。

那我们不妨仔细来看一下这件事情，跪杀美国黑人的白人警察，如果真的认为自己有错，那是不是应该早早的就认罪了呢？

一、美国白人警察的无限反击。

6月8日那一位贵杀美国黑人的白人警察肖万第1次出庭。

尽管我没有看到对应的视频，或者说我太懒了，根本懒得去找视频，但是能够从对应的动画图片或者对应的视频图片能够看得出来，这个名叫肖万的人非常非常的冷静。

最起码就目前来看，这个镜头，很耐人寻味。

原因很简单，一个人因为自己的一次执法导致被拍上视频，然后传到了网上，在短短的几分钟之内就引起了上百万人的围观，甚至在之后的很长一段时间里面都引发了不可控的姿态。

到现在为止，美国白人和黑人之间的冲突日益激烈，而且白人和黑人之间的冲突慢慢地呈现出不可控性，按理来说这样或者那样的一种不可控性，终究需要一部分人来承担责任的。

这一部分人承担责任是由谁来承担责任呢？其他人可能短时间之内可以逃避责任，唯独这个肖万他必然而然的会承担对等责任。


但是我们并没有发现他的认错，也没有发现他辩护，简而言之，他似乎冷静得有些出奇。

二、一种常用的方式，一次悲剧。

首先我们不难发现，对于美国的执法而言，是允许通过锁颈的方式来控制当事人的。

而在2012年美国更新的警察手册当中，已经明确约束出锁颈是不致死的执法方式。

这个所谓的不致死执法方式，更多的情况下是用手臂护着腿按压在脖子的单侧或双侧，而不是直接施压在气管或者气道上。

所以这个问题又来了，这个警察仅仅是通过这样的一种方式来控制住了犯罪嫌疑人，而在控制的过程当中带来了一系列的不可预测的事情发生。


所以从这个角度来出发，可能对于美国的警察来说，这充其量是一个意外。

而这样的一次意外在美国早有先例，比如在2014年的时候也有对应的事情发生。

三、终究是黑人和白人的冲突。

其实我们从这件事情当中就不难发现。可能比我们想象的要更复杂一些，因为这个事情的背后有一个无形的推手，而且这个无形的推手正在慢慢地扩大自己的影响力。

有的时候我们一直在想：在美国当下的状态之下，在美国当下的特殊情况之下，如果一位美国白人警察对一位美国白人做这样的事情，或者一位美国黑人警察对一位美国黑人做这样的事情，那么抗议可能就会无形当中小很多。


可就是这样一种奇怪的组合维度，这样的一种奇怪的搭档，美国白人警察对美国黑人做这样的一种事情，反而引起了千层浪。

这真的是巧合吗？如果是巧合的话，那这个所谓的巧合也实在是太过于巧合了。


但我们宁可相信这不是巧合，原因很简单，因为在这背后有着所谓的种族歧视，而这个所谓的种族歧视在美国已经有了数百年之久。

小伙伴们，你们如何看待跪杀美国黑人的警察出庭受审，不认罪也不为自己辩护这件事情呢？欢迎大家在评论区留言哦。

关注我，持续分享有趣知识。