6月9日，市委教育工委、市教委与北京日报社联合举办“常态化下的高校疫情防控长效机制建设”研讨会。

会上，中国工程院院士、北京协和医学院校长王辰分析了疫情发展趋势，他说，新冠病毒不可小觑，它比较容易在人体繁衍和传播，这个病毒不会倏然而去，未来有多种可能性。疫情形势在夏季相对好一点，在冬秋季节要深存戒惧之心。大概是广州1月份左右、北京3月份左右，病毒似乎容易形成传播。


针对公众普遍关心的疫情走势，王辰分析，影响疫情走势有三大因素：

第一，病毒本身。这个病毒是以人体为宿主的病毒，一个新的物种侵入另外一个物种以它作为宿主，宿主对于新侵入的病毒会造成环境压力，此时，病毒本身会选择加速变异。在这个情况下，不同的毒株之间面临不同的路径，有的是不同的速度，有的是不同的社会环境干预，有时候面临一些科技的手段，这中间无数的变种，无数的可能性产生出无数种情况，这个未可获知。

但是新冠病毒的特点，按病毒学家的话，是相对比较完美的病毒，它的本身是很懂得如何去适应人体的环境和繁衍的，因此这个病毒不可小觑。这个病毒不会倏然而去，这是基本判断，像流感一样常存人间，间断流行，或者有人说可能像乙肝一样在人体长期存在，都是若干种可能性，这个是需要进一步了解的。所以病毒有未可预知性，但是初步看明白一点，这个病毒是比较容易在人体繁衍和传播的病毒，因此至少有一段时间会构成突出的公共卫生问题。

第二个因素，气候。专家分析了一百多个国家的气候和疫情变化情况发现，确实看起来在一个温度带里面，大概是广州1月份左右、北京3月份左右（这个时间似乎不是很确定，而且不同的毒株变异不同的情况）似乎病毒在这个时候容易形成传播。

原因第一是气候本身对病毒的影响，第二，那个时候人类开始社会的交往，或者社会距离也是比较近。于是对冬秋季节要深存戒惧之心。夏天相对好一点，因此在夏天抓紧干点活还是重要的。像协和医学院，夏天的时候研究生该补做研究的，课该当面传授的技能课，必须抓紧时间夏天干，把这个时间集中干好，这个暑假可能不同一般的暑假，到了冬天想干活的时候未见得可以。

第三点，干预。分两部分，一个是社会干预，一个是科学干预。疫苗、药物等等属于科技干预，社会干预包括加大社会距离、社会行动变化等等。

据王辰总结，病毒、气候和干预影响走向，三个因素加在一块儿有无数种可能性，“但是概而言之，夏天可能相对好一些，到了秋冬季节可能会收紧，所以我们安排工作节奏上可以考虑一下。”

另外，王辰建议，要根据不同的情况做对应的调整。现在北京调整为三级响应级别了，这样可以相对地干点活了，要根据当时的风险等级做动态的响应级别的调整，针对性地采取对应的防控措施，也就是说，各校要张弛有制，很难老绷得很紧。他还建议，“作为学校来讲，很重要的是，根据本身的情况，判断风险等级、响应级别、对应措施，做到张弛有制。”