原标题：新冠省思录|新冠病毒带走了什么

　　全球累计新冠肺炎确诊病例已超190万。

　　如果我们有一台电影《回到未来》中那样的时光机器，回到4年前，英国脱欧公投、特朗普当选美国总统……

　　这些事件曾让习惯了“狂飙突进”的全球化与经济繁荣的我们惊叹不已。转眼间，新冠病毒像海啸般袭来。

　　与全球化相反的是，病毒似乎正带着我们加速倒退到所有人都陌生的状态——一个孤立的、自给自足的世界。

　　昨天的那个世界，还回得去吗？

　　显然，新冠病毒带走的不仅仅是生命。

　　今年3月，因为疫情蔓延，石油价格战打响，美股4次熔断，全球市场巨幅震荡，全球经济因大“封锁”而几近停摆。

　　但最糟糕的，似乎也还不是经济。

　　新冠病毒让业已存在的各国之间不信任的更为加深，对全球化的怀疑迅速成为我们必须要面对的现实。

　　在疫情出现前、过去的四年里，民粹主义、民族主义和贸易保护主义，几种趋势合流，贸易冲突不断。碳减排的目标也要求很多公司减少对长距离供应链的依赖，但在利润的驱动下，这个过程在来回拉锯。疫情的到来却意外地加剧了它的进展。

　　20世纪下半叶和21世纪初的繁荣，主要是受益于全球化的国际分工和资源配置。中国，正是这个进程重要的建设者，也是受益者。

　　疫情终究会过去，航班会再度启程，邮轮会再度远航。但，我们还能回到过去吗？

　　诺奖得主罗伯特·席勒向澎湃新闻坦言，当前焦虑、恐惧的心理状态会在未来10来年里成为这一代人的集体记忆，这与大萧条时期的恐慌心理非常类似，后者作为鲜明的集体记忆已存在超过90年。

　　查塔姆研究所首席执行官罗宾·尼布莱特告诉澎湃新闻说，疫情或许会让人们发现全球化之前的那个世界的美好，虽然不利于经济繁荣，但它很环保。从地缘政治的角度而言，国家之间的关系既复杂又暧昧不清，当前的格局又更像是上个世纪20年代至30年代。

　　英国《经济学人》智库称，新冠病毒将我们置于三重危机：公共卫生危机、经济衰退危机、公民自由危机。

　　空前的公共卫生危机

　　疫情席卷下的欧洲，拥有着全球最发达的医疗系统。

　　谁也不会想到，美丽的亚平宁半岛居然会成为引爆全球第二波疫情的重灾区，而意大利最发达的伦巴第大区的感染率和死亡率竟会居全国之首，死亡率占到了全国的一半。

　　尼诺·福蒂（Nino Foti）是一名资深的意大利政界人士。他曾任意大利第十六届议会（2008年-2013年）众议院议员，所属前总理贝卢斯科尼领导的中右联盟。

　　福蒂告诉澎湃新闻，伦巴第大区毫无疑问是世界上医疗水平最高的地区之一。但是跟其他很多国家一样，这里的医疗系统也没有准备好在短时间内承受这样激增的病例。首先，重症病房数量无法承载大量的病人，另外，意大利的医护人员起初很难区分新冠病毒和普通的流感或者肺炎，在这种情况下，医护人员就有极大的可能性会被感染。但最大的问题就是医护人员的短缺，尤其是在最开始的阶段，因为他们中的很多人都因为新冠病毒检测呈阳性而不得不被隔离。

　　在福蒂看来，意大利和中国的情况类似：我们面对的是一种完全未知的病毒类型。

　　“意大利从来没有低估过新冠病毒的危害。因此，并不是由于医护人员出错或是欠缺经验，而是因为对于这种新型病毒缺乏了解，而且短时间内病例激增是导致医疗专家无法快速识别症状的重要原因。很多住院病人最初的临床症状都被误认为是流感。”

　　这场悲剧似乎与足球直接相关。

　　贝加莫市长乔治·戈里表示，2月19日欧冠淘汰赛16强战首回合亚特兰大VS巴伦西亚的比赛可以说是整个疫情的关键点，这场比赛导致了接下来新冠肺炎在意大利和西班牙的迅速传播。

　　由于主场贝加莫蓝色竞技场正在翻修，亚特兰大将球队的主场设在了米兰市圣西罗球场，当场有4.5万名球迷现场观战，几乎无人戴口罩采取防御措施。那个时候没人知道病毒已经开始在意大利传播。戈里称，病毒可能在那时已经开始在人群中传播。可以肯定的是，那场比赛过后，伊比利亚地区的俱乐部成员有35%的人都被检测出新冠肺炎阳性。

　　但在福蒂看来，这场比赛肯定不是唯一一件可能导致新冠肺炎爆发的事件，真正点燃疫情的可能是在阿尔扎诺-隆巴尔多的一家医院，其中一位病人出现了不明原因肺炎，然后感染了其他病人和医护人员。这很可能是整个伦巴第大区疫情发展最关键的一环。另外，还要考虑到，和很多意大利北部城市一样，米兰这个城市多年来一直是很多中国企业家的长居地。还有，意大利的圣诞假期以及之后的中国农历新年期间，有大概300万中国人来往于中意两国，他们其中大部分都来自武汉。

　　与欧洲大陆有英吉利海峡之隔的老牌资本主义大国大不列颠并不能幸免于难。

　　查塔姆研究所（英国皇家国际事务研究所）首席执行官罗宾·尼布莱特（Robin Niblett）是个典型的英国人。他难以相信、更难以接受，英国的医疗体系完全被新冠病毒击败了。这是作为英国人的骄傲与自尊难以忍受的。

　　“我们感到非常困惑，为什么像英国这样的国家，很早就开发出了新冠检测系统，却无法让大多数人及时接受检测。德国每周可以进行大约30万次检测，英国每周只能检测3.5万至4万人，德国的检测数量是我们的几乎10倍，这让我们很受挫。”

　　尼布莱特在4月2日通过Zoom接受了澎湃新闻专访，他对这个软件的操作非常熟练。

　　他忍不住“吐槽”英国政府，认为政府在这一点上反应太慢，德国的大规模检测已经进行了好几个星期了。

　　“英国没有什么独有的抗疫模式，我们独有的只有糟糕的检测率。”尼布莱特难掩其英式“自黑”，他仿佛真的相信英国正在往最糟糕的方向发展。

　　“今天英国所有报纸头版报道的都是，英国居然没有有效的新冠病毒检测。”

　　“看上去英国的国民医疗服务体系（NHS）不如德国？”记者问。

　　尼布莱特不得不承认这是事实。

　　截至北京4月9日凌晨，德国披露的累计确诊人数超过10万人，但只有约2096人死亡。相比之下，意大利累计确诊约13.55万，死亡人数逼近4万，英国确诊人数接近5.6万，累计死亡人数约6100。也就是说，尽管德国的确诊感染人数是英国的近两倍，但死于冠状病毒的英国人，几乎是德国的三倍以上。

　　英国首相鲍里斯·约翰逊及时宣布关闭酒吧、咖啡馆、餐馆、等公共场所，其决策之果决为他带来了不少人气，民众支持率显著上升。但尼布莱特认为，如果接下来2-3周，他的内阁没法解决低检测率的问题，鲍里斯的支持率可能会下降。

　　检测率的问题还没解决，4月6日晚间，约翰逊因为新冠肺炎病情恶化，转入重症监护病房。现虽好转出院，可要断言“群体免疫”的正确性似乎还为时尚早。

　　在病毒面前，人人平等，无论国界与社会身份。这个被叫做COVID-19的病毒给所有人带来太多难以忘怀的记忆。

　　最让福蒂感到难受的是，在这么短的时间内看到这么多人死去。

　　“有那么多人不得不孤独地面对死亡，甚至都没有亲人能在旁边跟他们说一声‘再见’。还有我们那些牺牲了的医护人员，他们每天都要面对大量的病人。”

　　二战以来最大的全球性经济危机

　　可即便疫情防控做得好，也难抵经济衰退的到来。

　　德国黑森州财政部长舍费尔于3月28日被发现死于铁轨旁。警方调查后认定这是一起自杀。

　　黑森州州长布菲耶确认，舍费尔的死与新冠肺炎疫情有关。因为舍费尔担忧无法满足当地民众的巨大期望，尤其在财政方面。布菲耶认为，巨大的精神压力压垮了舍费尔。

　　随着新冠病毒载入史册的，还有各国推出的经济刺激计划，其规模之大、推出速度之迅速，都创下了记录。

　　欧美主要国家的财政部长们都说，为了抗疫，他们搬出了历史上前所未有的措施。

　　经澎湃新闻梳理，截至目前刺激规模最大的前三甲（按占GDP比例计）为德国、英国和美国，占到其GDP份额分别为21%、16.5%、10.02%。