中新网6月10日电 综合报道，美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月10日4时33分，全球新冠确诊病例超718万例，累计死亡逾40.8万例。传染病学专家福奇称新冠病毒是“最可怕噩梦”；美国多地建议抗议者接受新冠检测；法国希望于7月10日结束卫生紧急状态；老挝宣布新冠病例清零；中东地区疫情出现波动。

美国纽约民众在曼哈顿街道游行抗议警察暴力执法。。中新社记者 廖攀 摄


美国纽约民众在曼哈顿街道游行抗议警察暴力执法。。中新社记者 廖攀 摄

福奇称新冠病毒是“最可怕噩梦”

美国多地建议抗议者接受检测

目前，美国累计确诊新冠病例逾197万例，累计死亡超11万例。9日，美国传染病学专家福奇将新冠病毒描述为“最可怕的噩梦”。他称，“在四个月的时间里，它摧毁了整个世界，而且这一切还没有结束。”

福奇同时表示，他“几乎肯定”不止一种疫苗会成功。据报道，目前有几种疫苗已经开始进入人体试验阶段，至少有一种疫苗将在7月份进入大规模的第三阶段试验。

公共卫生专家警告，在全美各地的抗议活动中，大批人员聚集可能加速病毒传播。包括纽约州、加州洛杉矶县、乔治亚州亚特兰大等在内的多地，都建议参与抗议活动的市民接受新冠病毒测试。而美国哥伦比亚特区国民警卫队发言人证实，负责维持秩序的多名国民警卫队成员，新冠病毒检测呈阳性。

而在拉美地区，巴西9日新增新冠肺炎确诊病例32091例，累计确诊739503例。巴西最大城市圣保罗市政府9日宣布，街头店面和房地产中介公司可以从10日起恢复营业，从11日起可以重新开放购物中心，但都有相应限制措施。


当地时间6月6日，法国凡尔赛宫的喷泉恢复运作。中新社记者 李洋 摄

法国希望7月10日结束卫生紧急状态

英国单日新增死亡病例回升

德国累计新冠确诊病例184543例。图林根州将于13日解除社交限制措施，成为德国首个宣布解除此项限制的联邦州。该州卫生官员说，解除社交限制措施后，防疫将依赖于民众的责任感。而柏林和下萨克森州也宣布从22日起幼儿园全部开放，柏林还计划从8月10日起恢复学校正常教学。

斯洛伐克也将于10日开始，进一步放宽对于商业经营活动以及民众出行的限制，同时对更多的国家开放边境。

此外，法国政府预计国家卫生紧急状态不会延长至7月10日之后，但一些限制措施仍将持续执行。法国总理菲利普当地时间9日晚表示，法国应对此次卫生危机已取得了当前这一阶段的积极进展，然而，解除紧急状态仍需严格而有序的进行。

但另一方面，英国单日新增死亡病例重回三位数，9日新增死亡286例。近一段时间，英国一系列的反种族歧视抗议和集会活动都突破了政府制定的防疫准则，抗议示威民众无法保持社交距离。


资料图为疫情下的韩国。

老挝宣布新冠病例清零

印尼单日新增首次突破千例

老挝9日通报，该国现有最后一名新冠患者当天出院。至此，老挝19名新冠患者悉数痊愈。老挝卫生部3月24日宣布首次出现新冠确诊病例，截至6月9日已连续58天零新增。

马来西亚9日新增确诊病例7例，无新增死亡病例，这是该国连续第二天报告新增病例为个位数。

但亚洲地区仍有国家疫情状况不容乐观。

韩国首都圈频发聚集性感染，导致疫情态势趋紧，若不能有效遏制，或面临疫情再次暴发的风险；印度尼西亚9日新增1043例确诊病例，是疫情暴发以来单日新增首次突破千例；印度新德里副巿长西索迪亚警告，卫生部门预估当地确诊病例未来数周将急速攀升，可能飙升至50多万例。

中东地区疫情出现波动

土耳其进一步放宽防疫限制

疫情持续在中东国家蔓延，近期各国的疫情呈不同走势。

土耳其9日新增993例确诊病例，累计确诊172114例。土耳其总统埃尔多安当日公布一系列进一步放宽防疫限制的举措，他强调，在疫情结束前，希望民众能坚持佩戴口罩、保持社交距离和个人卫生。

沙特9日通报，新增新冠肺炎确诊病例3288例，该国单日新增病例数连续4天超3000，疫情蔓延速度或继续加快；以色列疫情近日出现反弹，当局欲加强执行防疫规则；卡塔尔9日创下自疫情暴发以来单日死亡病例新高，该国宣布从本月15日起，分四阶段逐步恢复常态化生活。

非洲疾病预防控制中心9日数据显示，非洲累计确诊病例近20万例，累计死亡达5357例。疫情最严重的南非累计确诊超5万例，埃及累计确诊超3.5万例。(完)