黑人遭警察暴力执法，跪压而亡！专家告诉你这8分钟有多“窒息”
2020
06/10
16:40
医联媒体
企鹅号
分享
评论
0
5月25日，美国一黑人男子，在明尼苏达州明尼阿波利斯市遭执法的白人警察按在地上，被膝盖紧紧压住颈部。期间他一直在求救表示自己呼吸不过来了，他喊“I can't breathe（我喘不上气）”，视频显示他被压住颈部长达8分46秒。期间，黑人男子发出哭喊和求救，但警察无动于衷，黑人男子当场陷入昏迷。最终，黑人男子送医后宣告死亡。而黑人男子没有反应后依然保持原有动作2分53秒。

黑人男子初步尸检报告出炉，报告称黑人男子死于“心脏病和体内潜在的毒物”，而不是执法人员的绞杀窒息。执法人员对他的控制只是一个诱因，加剧了他的疾病发作。死者家人申请两名法学病理学专家独立调查，结果显示，黑人男子的颈部和背部受到重压导致其窒息而死。

专家说：“黑人男子没有其他健康问题可能导致死亡。”6月1日，亨内平郡法医办公室也发布了尸检报告：黑人男子是死于他杀。死者是因颈部受到执法人员制服、禁制和压迫，引发心肺骤停，致其窒息而死。


目前临床上有70多种疾病都考虑与颈椎病有关。颈椎病已经成为中、老年的常见病，而且有发病率增加、增高、增多、年轻化趋势，截至目前我国成人颈椎病患病率高达10%~15%，颈椎病患者高达5000万左右，每年新增患者约100万人。

大家知道：颈椎一共有7个阶段，每个阶段里边都有一个椎间盘，低头姿势不当时间越长，角度越大，椎间盘和颈椎椎体受力就会越大。如果长时间低头并且姿势不当，就有可能让颈椎承受多达60磅。约承重27公斤的重量，堪比一个7岁小孩的重量。

武警广东省总队医院急诊医学科主任吕军，站在医学的角度一起学习颈椎知识，某种意义上说，人体直立时，颈部承受的重量就是我们头部重量，大概就是在10--15斤左右，但是当我们因为姿势不当，颈部发生严重低头，我们颈椎承受的重量就会呈几何倍数的增加。

就2020年5月25日，美国警察执法现场黑人无法呼吸的现象而言，视频显示黑人当时是趴在地上被三名执法人员压住身体，其中一人压在患者的颈部上面，患者颈部处于一种向右侧呈50度左右扭转的状态，同时颈部的上方还遭受着一个垂直的重磅压力，时间长达8分钟左右。

大家知道没有压力的状态下，人每分钟呼吸的频率是60--80次，如果有一个重磅压力压在颈部，呼吸频率、节奏、深浅都会增加，随之而来耗氧量也会增加。这就有点像登珠穆朗玛峰，如果不借助设备，正常登上去特别困难，但是关键时候用上设备，登珠穆朗玛峰就会显得游刃有余。

而且颈部还有一重要的内容压力感受器—颈动脉窦，颈动脉窦位于颈内动脉的分叉部。黑人被压在地上，颈部还有一膝盖压在上面，此时长时间刺激颈动脉窦会影响动脉血压、心率、心肌做功、心输出量、动脉阻力及静脉容量。


直接一点就是导致黑人心率减慢和血压下降，心输出量明显减少而引起脑缺血，可发生昏迷导致呼吸心跳骤停；另一方面，血压明显下降也可以引起脑血流灌注压骤然降低，可发生晕厥导致呼吸心跳骤停。也有另外的一种可能，美国黑人虽无明显的心率和血压变化，但刺激颈动脉窦时，脑血管收缩，引起脑缺血，也可发生晕厥导致呼吸心跳骤停。

同时我们还不要忽略了另外的一个点，黑人长时间的保持一个颈部的扭转呈50度左右姿势，而且上面大概有80公斤～110公斤的左右力量垂直压在颈部。在早期黑人发出了一些哭喊和求救的声音，中期黑人甚至是发出：“我喘不上气了”，“我无法呼吸了”，实际上这一点证明患者的气道应该是有一个不通畅或者部分堵塞的现象，后期黑人可能存在气道完全堵塞，整个呼吸道发生窒息的局面。


也就是讲，可能同时存在着颈动脉窦刺激，存在着压迫颈椎，共同发生昏迷引起呼吸心脏骤停可能，因为黑人当时没有反应后仍然保持着原有的动作，持续了2分53秒，在医学上就是需要进行紧急救援的黄金时间了。

现在我们站在医学的角度还原黑人有可能出现的死亡因素，不理会黑人的事件原因，不管黑人事件尸体结果有多少个版本的变化，始终秉承着一个理念，实事求是告诉大家一些道理。建议大家在工作、生活当中，不要出现刺激颈动脉窦和同时压迫颈部的情况，否则轻则会出现瘫痪，严重者可能会丢掉性命，同时也给所有的朋友提个醒，保持正确的生活状态非常重要。