正义在哪里！美媒曝出尸检报告结果，黑人并非警察跪压致死
2020-06-09 18:38 大国剑网
据环球网最新消息，美国由于现如今的疫情期间，遇到的黑人弗洛伊德死亡事件，多地已经爆发了大规模的游行示威活动，另外这一事件中还有三名涉事警员，因为由于多地的游行示威已经升级成了更大规模的暴乱，所以警方的罪名更加的被坐实。这三名警察更是被定为了协助跪压致弗洛伊德死亡的帮凶。明尼苏达州司法部部长已经明确的表示给出这样的结果，就是为了还弗洛伊德一个公道。但是美方媒体曝出尸检报告结果，报告中表示黑人并非警察跪压致死，这到底是怎么回事？


如今美国媒体曝出的最新报告，更是直接打了司法部部长的脸。官方给出的时间报告中显示，弗洛伊德的死因是由于他生前患有心脏病还有高血压，甚至在他的血液里发现了毒品的成分，最终导致弗洛伊德死亡的原因是他死于心脏骤停。也就是说并非是因为这名白人警察的跪压将其致死，而是因为身体存在着隐藏的疾病，而这个判定使的很多人气愤，正义在哪里。这一结论一出，这完全就是否决了司法部部长所谓的为了正义，将白人警察拘留处置。但是民众的呼声太高，美国警方的黑幕逐渐被曝出？称这一尸检报告就是为了给白人警察洗白，为了保护白人的权益，但是黑人无辜惨死就这样不了了之？


如今这份报告已经给出了白人警察无罪的“铁证”，而且明尼苏达州检方给出的这番话更是令这个案件的“真相”变得更朴素迷离。受指控的4名警察，虽已被暂时拘留，但是现在想要给他们定罪真的有很大的难度。而且这次检察官是目前明尼苏达州唯一一个成功起诉警察并定罪的人，即使这样也因为没有确切的证据，所以美国检方也会有很大的压力并且充满挑战。美国在这些天中，已经被爆出了大量的警方杀人最终被判无罪的新闻，大量的黑幕被曝出也给民众们带来了更强烈的不满。


也就是说仅仅靠一腔正义是没有办法将事情解决得，但是美国却也因此发生了全美的大骚乱。并且暴乱丝毫没有控制的迹象，甚至美国大量的各界人士站出来为弗洛伊德声讨，请求最公正的解决方式，所以美国官方还是顶不住舆论的压力。而这份尸检报告中也记载着关于弗洛伊德背后的淤青，称这不是致死的关键原因。而且弗洛伊德的核酸检测呈阳性，并且特别强调了弗洛伊德的毒品报告也呈现阳性，所以弗洛伊德已经被定上了非白人警察主要致死的标签。


其实这样的言论非常的荒唐，我们在网上看到的视频，明显的是弗洛伊德已经非常痛苦的表示了自己已经无法呼吸了，请求警察放了他，疯狂的呼救也没有令警察松手。就连现在的尸检报告更是明确表示死因首先就与跪压无关。但是弗洛伊德的家人以及外界完全没有任何人相信，这与美国警察认为没有任何关系，所以它的家人就是直接请了私人法医专家，特地从美国飞到了明尼苏达州，检测结果是窒息而亡。


全美现在正受着疫情的困扰，而这基础上因为黑人的死亡导致了大规模的抗疫。美国政府甚至出动了美军镇压这样的“恶势力”，导致美国陷入了一个死循环之中，黑人的生命成了最不值钱的东西。白人之上更是美国一直以来的观念，所以这次事件更是成为了美国暴乱的导火索，美国政府一直无下限，早就已经遭到了民众的强烈不满，相信在最后，真相也一定会水落石出，给大众最好的交代，而不是全靠这些片面不辞，当然根据视频来看，还是警察致死的可能性更大，对此很多人也不禁哀叹，正义要迟到多久？

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。