膝压锁颈导致黑人死亡的警察首次出庭，庭审11分钟，未发一言
2020
06/09
04:47
全世界都在看
企鹅号
分享
评论
21
6月8日当地时间下午，当公众在休斯顿教堂向弗洛伊德遗体告别的时候，两个星期前以膝压弗洛伊德脖颈导致他身亡的警察肖万，在明尼阿波利斯首次出庭。

据美国媒体6月8日报道，庭审以远程视频形式进行。德里克·肖万身穿橙色囚服戴蓝色口罩，从关押地橡树公园高地监狱视频出席亨平县法院庭审。庭审时长11分钟，肖万全程几乎未发一言。


▲德里克·肖万

庭审中，法官珍妮丝·雷丁宣布肖万的保释条件：125万美元（约合人民币近900万元）无条件保释，或者100万美元（约合人民币700万元）有条件保释---必须上交武器和持枪许可，不能联系弗洛伊德的家人，保释期间不能从事安全或警务工作等。

肖万本人和他的律师埃里克·尼尔森对保释条件都没有提出异议。律师尼尔森要求下次开庭时间为6月29日。庭审过程中，肖万未参与辩诉。

首次庭审结束后，尼尔森未对媒体发表任何评论。

肖万目前被控二级谋杀和过失杀人罪，最高可面临40年的监禁。他被关押在明州戒备最森严的橡树公园高地监狱。


▲弗洛伊德追悼活动6月8日在休斯顿进行

负责此案的明尼苏达州总检察长埃里森6月7日对美国媒体表示，尽管视频记录了警察对弗洛伊德执法的过程，但法律程序很复杂，对涉案警察的定罪并不容易。

事发当天与肖万同时出警的另外三名警察已经于上周四出庭受审。其中37岁的托马斯·莱恩的律师艾尔·格瑞正在为莱恩争取同情。

他说莱恩作为刚刚上任4天的警察，很难违反他的上级肖万的命令。莱恩当时抓着弗洛伊德的腿，他还问肖万："他说不能呼吸，是不是要把他翻过来，"肖万说"不"。

格瑞说，当天在现场只有莱恩上了救护车，还对弗洛伊德实施了心肺复苏。


▲托马斯·莱恩(中)

莱恩的档案被明尼阿波利斯警察局公开，他的档案里有十几项刑事指控，被定罪的有7项。

莱恩和其他两个警察被控二级协助和教唆谋杀罪。如果被定罪，最高监禁期可达40年。